# Проект Flask-системы управления заселением

Этот проект представляет собой систему для управления процессом заселения в жилые помещения с использованием Flask, SQLAlchemy и других популярных технологий для создания веб-приложений.

## Описание

Система позволяет администраторам и сотрудникам управлять зданиями, этажами, комнатами и койками, а также заселять пользователей в эти комнаты. Включает в себя авторизацию пользователей, управление учетными записями, а также добавление новых зданий, сотрудников и пользователей.

### Основные функции:
- Регистрация и вход в систему.
- Управление сотрудниками и пользователями.
- Заселение сотрудников в комнаты и управление койками.
- Добавление новых зданий, этажей, комнат и койок.

## Установка

1. Клонируйте репозиторий на вашу локальную машину:

```bash
git clone https://github.com/ваш_репозиторий/проект.git
cd проект
```

2. Создайте и активируйте виртуальное окружение:

``` bash
python -m venv venv
source venv/bin/activate  # Для Windows используйте venv\Scripts\activate
```

3. Установите зависимости:

``` bash
pip install -r requirements.txt
```

4. Настройте переменные окружения. Для работы с приложением необходимо задать переменные окружения:

* SECRET_KEY: Секретный ключ для Flask.
* DATABASE_URL: URL базы данных (по умолчанию используется SQLite).

```
SECRET_KEY=your-secret-key
DATABASE_URL=sqlite:///site.db
```

5. Примените миграции базы данных: 

``` bash
flask db upgrade
```

## Запуск проекта

Чтобы запустить сервер разработки:

``` bash
python run.py
```

Приложение будет доступно по адресу http://127.0.0.1:5000/.

## Структура проекта

```
.
├── app/                # Основной код приложения
│   ├── __init__.py     # Инициализация приложения
│   ├── models.py       # Модели базы данных
│   ├── routes.py       # Маршруты и логика представлений
│   ├── forms.py        # Формы для ввода данных
│   └── templates/      # Шаблоны HTML
├── migrations/         # Миграции базы данных
├── run.py              # Точка входа в приложение
├── config.py           # Конфигурация приложения
├── requirements.txt    # Зависимости проекта
└── .env                # Переменные окружения
```

## Основные технологии

* Flask - Легкий фреймворк для создания веб-приложений.
* SQLAlchemy - ORM для работы с базой данных.
* Flask-Migrate - Управление миграциями базы данных.
* Flask-Login - Управление сессиями пользователей.
* WTForms - Библиотека для работы с веб-формами.
* Jinja2 - Шаблонизатор для HTML-шаблонов.

## Разработка

1. Для создания нового сотрудника:

* Перейдите на страницу добавления сотрудника через интерфейс.
* Заполните данные и сохраните.

2. Для создания нового здания:

* Перейдите на страницу добавления здания.
* Укажите количество этажей и комнат, система автоматически создаст их.

3. Для заселения:

* Перейдите на страницу заселения, выберите сотрудника, здание, этаж и комнату.
* Выберите койку, которую нужно занять.
